Shri Mataji has asked me to share with you what
Shri Mataji m’a demandé de partager avec vous
was the last experience of Her Divine visit in Russia.
la dernière expérience de Sa Divine visite en Russie.
And I must say it was really a dramatic breakthrough,
Et je dois dire que cela a été vraiment une percée spectaculaire,
because in the scientific conference She had in Moscow,
parce qu’à la conférence scientifique à laquelle Elle était à Moscou,
there was the participation of a very well known scientist,
il y a eu la participation d’un scientifique très connu,
a physicist.
un physicien
His name is Anatoli Akimov, he is very well known
il s’appelle Anatoli Akimov, il est très connu
all over Russia and all over the world also.
dans toute la Russie et dans tout le monde également.
And he came with a theory and he has been studying
Et il a bâti une théorie et il a étudié
this theory for a few years,
cette théorie pendant plusieurs années,
which is based on the vacuum body and he studied
qui est fondée sur le corps vide et il a étudié
something like the torsion fields and he could explain
quelque chose comme les champs de torsion et il a pu expliquer
in a very clear way, in a very scientific way,
de manière très claire, de manière très scientifique,
the vibrations that Shri Mataji is emitting.
les vibrations que Shri Mataji émet.
So, at the beginning he was studying some Yogis
Donc, au début, il a étudié des Yogis
which were meditating and he could notice that
qui méditaient et il a pu remarquer
they were emitting vibrations,
qu’ils émettaient des vibrations,
there was an aura around them.
qu’il y avait une aura autour d’eux.
But then, when he came to Shri Mataji,
Mais ensuite, lorsqu’il en est venu à Shri Mataji,
when he saw Her pictures, the miraculous pictures,
lorsqu’il a vu Ses photographies, les photos miraculeuses,
then he could really find out what it was and he said
alors il a pu vraiment découvrir ce que c’était
that in Her case, it was something which is infinite,
et il a dit que dans Son cas, c’était quelque chose qui est infini,
which is unlimited.
qui est illimité.
And also it was very nice, because at one point he said:
Et c’était également très intéressant, parce qu’à un moment
"As a man of science, I have to admit that
il a dit: “En tant qu’homme de science, je dois admettre que
all the scientists that so far made some exceptional,
tous les scientifiques qui jusqu’à présent ont fait
unique discovery...,
une découverte exceptionnelle et unique
I have to admit that all this did not come
je dois admettre que tout cela n’est pas venu
through some scientific process, through the brain,
à travers un quelconque processus scientifique, par le cerveau,
we can say.
pourrait-on dire.
But it come only through some divine inspiration.
Mais c’est venu seulement à travers une inspiration divine.
We can mention Newton, we can mention Einstein and so on."
On peut mentionner Newton, on peut mentionner Einstein et ainsi de suite.
And he said: "Also in my case, when I was studying
Et il a dit: “Dans mon cas également, lorsque j’étudiais
and working on this theory, at some point
et que je travaillais sur cette théorie, à un moment donné,
when I saw the picture of Shri Mataji
lorsque j’ai vu la photo de Shri Mataji,
then I got the inspiration."
alors j’ai eu une inspiration.
And then now Shri Mataji has invited him
Et ensuite, maintenant, Shri Mataji l’a invité à venir
in September to come.
en septembre.
And he has already written a book in Russia
Et il a déjà écrit un livre en Russie,
which will be translated in English and he is preparing
qui sera traduit en anglais, et il prépare
a new book on which of course the major topic will be
un nouveau livre dont, bien sûr, le sujet principal
this unique discovery.
sera cette découverte unique.
So now we have somebody
Nous avons donc maintenant quelqu’un
who has scientifically proved what Shri Mataji is.
qui a prouvé scientifiquement ce qu’est Shri Mataji.
In Russia the people somehow are very open-minded.
En Russie, d’une certaine manière, les gens sont très ouverts.
Not only that,
Non seulement cela,
the scientists specially are very open-minded
mais les scientifiques en particulier sont très ouverts,
and were suppressed very much,
mais ont été fortement opprimés.
so they tried to find out
Ils ont donc essayé de découvrir
the subtler things;
les choses plus subtiles,
not only finding out about chemicals
pas seulement de faire des découvertes sur les composés chimiques
or about some physical properties of the light,
ou sur les propriétés physiques de la lumière,
but they wanted to go into the subtler side.
mais ils ont voulu aller vers le côté plus subtil
And they had find, found out
et ils ont déjà découvert
already a great deal of knowledge
un grand savoir
about the auras -- auras around the hand,
sur les auras autour des mains,
auras around the body --
les auras autour du corps.
they had done so much of research
Ils avaient fait tant de recherches
and it was accepted all over the world, their findings.
et leurs découvertes ont été acceptées dans le monde entier.
Now this gentleman was a specialist, I think,
En fait, cet homme était un spécialiste, Je pense,
because he's a very well-known, very, very well-known person
parce qu’il est très bien connu, vraiment très connu
and he's holding a very big position.
et il occupe un poste très important.
He was saying that he was, he has to run 150 organizations --
Il disait qu’il doit diriger 150 organisations;
very humble and very nice person.
mais c’est une personne très humble et très gentille.
And when he came out with this discovery
Et lorsqu’il est venu avec sa découverte,
I was happy in a way, because scientifically if it is proved,
J’étais contente d’une façon, parce que si quelque chose est prouvé
then nobody can challenge it.
scientifiquement, alors personne ne peut le mettre en doute.
He has already written a book with all the algebraical
Il a déjà écrit un livre avec toutes les complications
complications of what he wanted to prove.
algébriques de ce qu’il veut prouver.
And he said there is a vacuum,
Et il a dit qu’il y a un vide
beyond the consciousness there's vacuum,
au-delà de la conscience. Il y a un vide
and in that vacuum only you can know the reality.
et c’est seulement dans ce vide que vous pouvez connaître la vérité,
And once all this becomes the reality it is a science,
et une fois que tout ceci devient la réalité, c’est une science,
and that's how it is made into science.
et c’est ainsi que cela se transforme en science.
He showed so many of My photographs,
Il a montré tant de Mes photographies,
specially the one where lot of energy is coming out
spécialement celle où il y a beaucoup d’énergie qui sort
of My Sahasrara when we are on a boat.
de Mon Sahasrara, lorsque nous sommes sur un bateau.
So he said, "She is the Source of all the cosmic energy."
Et il a dit: “Elle est la Source de toute l’énergie cosmique.”
And that's what is Adi Shakti is:
Et c’est effectivement ce qu’est l’Adi Shakti:
She's the one who creates everything.
Elle est Celle qui crée toute chose.
The whole atmosphere that we know of is very artificial,
Toute l’atmosphère que nous connaissons est très artificielle,
but when you understand what She has done ...
mais lorsque vous comprenez ce qu’Elle a fait…
The first thing She does is to --
La première chose qu’Elle fait, c’est...
in My book also I have written down about it,
– dans Mon livre aussi, J’en ai parlé –
but I would like to tell you -- that Her first,
mais Je voudrais vous dire que Sa première,
should say, manifestation is on the left-hand side.
disons, manifestation est sur le côté gauche.
That's the Mahakali's manifestation.
C’est la manifestation de Mahakali.
So She comes on the Mahakali system, the left-hand side,
Donc, Elle commence par le système de Mahakali, le côté gauche
and that is where She created Ganesha.
et c’est là qu’Elle a créé Ganesha.
Shri Ganesha is created because His purity,
Shri Ganesha a été créé parce que Sa pureté,
His innocence and auspiciousness,
Son innocence et Son auspiciosité,
this had to be created before She created the universe.
tout cela devait être créé avant qu’Elle crée l’univers.
So first thing She does is to create Shri Ganesha,
Et donc, la première chose qu’Elle fait est de créer Shri Ganesha
and He's settled down.
et Il S’est établi.
Then She goes up, of course in the body of the Virata,
Puis, Elle est monte, bien sûr, dans le corps du Virata
and then She goes round and goes up
et ensuite Elle tourne
on the right-hand side in the other way;
et monte du côté droit, dans l’autre sens
and there She creates all the universes --
et là Elle crée tous les univers,
as you call them, bhuvanas.
les bhuvanas comme vous les appelez.
One universe -- there are fourteen bhuvanas -- means
Un univers – il y a 14 bhuvanas –
these many, many universes make one bhuvana.
ce qui signifie que ces très nombreux univers forment un bhuvana.
And She creates all these things
Et Elle crée toutes ces choses
on the right-hand side.
du côté droit.
Then She goes up and then She descends down,
Puis Elle monte et ensuite Elle redescend
creating all the chakras,
en créant tous les Chakras,
the Adi Chakras or the peethas.
les Adi Chakras ou les peethas.
She comes down, makes all these peethas
Elle redescend, fabrique tous ces peethas
and then She's settled as the Kundalini.
et ensuite Elle S’établit en tant que Kundalini.
But Adi Shakti is not fully the Kundalini, we can say,
Mais l’Adi Shakti n’est pas totalement la Kundalini.
Kundalini is, is a part of it.
Nous pouvons dire que la Kundalini en est une partie;
The rest of the work is much more than this.
le reste de l’œuvre est bien plus que cela.
So the, all the, we call it the residual energy --
Donc, nous l’appelons l’énergie résiduelle,
means after going through all this journey,
c’est-à-dire qu’après avoir fait tout ce trajet,
then She comes round and She goes as Kundalini.
Elle retourne et Elle forme la Kundalini.
Because of this Kundalini and the chakras,
Pour cette Kundalini et les Chakras,
She creates a area which we call
Elle crée une zone que nous appelons
as the chakras in the body.
les Chakras dans le corps.
Now first She creates these chakras in the head:
Ainsi, Elle crée d’abord ces Chakras dans la tête,
we call them the peethas of the chakras.
nous les appelons les peethas des Chakras,
And then She comes down and creates these chakras,
et ensuite Elle descend et crée ces Chakras
which are in the body of the Virata.
qui sont dans le corps du Virata.
Now once this has happened,
Et une fois que cela s’est produit,
then She creates human beings, but not directly:
alors Elle crée les êtres humains, pas directement,
through the evolutionary process She goes through,
mais à travers le processus de l’évolution, Elle passe par cela
and that's how the evolution starts.
et c’est ainsi que l’évolution commence.
And then it starts developing from the minute,
Ensuite Elle commence à développer depuis les minuscules,
small little microscopic organisms in the water,
tout petits organismes microscopiques dans l’eau,
and then it starts evolving.
et alors commence l'évolution.
So when She creates water and
Donc, lorsqu’Elle crée l’eau et
She creates all the universes,
qu’Elle crée tous les univers,
She chooses this Mother Earth as the best place
Elle choisit cette Terre Mère comme le meilleur endroit
to play Her evolutionary process,
pour dérouler Son processus d’évolution et c’est là
and there She makes this little microscopic thing.
qu’Elle fabrique cette petite chose microscopique.
Of course I have written all about it,
Bien sûr, J’ai décrit tout cela
and when My book will be released
et lorsque Mon livre sera édité,
you can see that how first hydrogen,
vous pourrez le voir: comment d’abord l’hydrogène,
carbon and oxygen and all of these things
le carbone et l’oxygène et toutes ces choses
were mixed up and how nitrogen comes into play,
ont été mélangées et comment l’azote est entré en scène
and how a living process starts.
et comment un processus vivant a commencé.
All this I have done it in My another book
Tout ceci Je l’ai décrit dans Mon autre livre
that I am going to write now.
que Je vais écrire maintenant.
I mean, I have mostly finished,
Je veux dire, Je l’ai presque terminé,
but there's some more chakras are to be dealt with.
mais il y a encore d’autres Chakras dont il faut traiter.
Now with this happening, you see,
Mais avec cet événement, vous voyez,
one thing is there that whatever I write,
il y a une chose nouvelle, c’est que tout ce que J’écris,
now people won't doubt.
maintenant les gens ne le mettront pas en doute.
They will know it's a scientific fact,
Ils sauront que c’est un fait scientifique
and that's what whatever I say is a fact.
et que tout ce que Je dis est un fait.
Now to believe in the car...
En fait, croire au carb…
in the, even, a Mother, Adi Shakti, was impossible.
même à la Mère, à l’Adi Shakti était impossible.
Specially you'll be amazed that Christian religion
En particulier, vous serez étonné de voir que la religion chrétienne,
somehow or other avoided the mentioning of the Mother.
a en quelque sorte évité de mentionner la Mère.
Then the Islam, that also avoided
Puis l’Islam, aussi a évité
the mentioning of the Mother.
de mentionner la Mère.
There's completely negation towards the Mother.
On y trouve une négation complète du principe de la Mère.
But only Indian philosophy had the Mother,
Mais seule la philosophie indienne comportait la Mère
and the Indians are actually Shakti-worshippers.
et les Indiens vénèrent en fait la Shakti.
So this is how it was kept up
Donc, c’est ainsi que cela a été conservé
and brought to this position now,
et a conduit à cette situation actuelle
that people have got, people have got full idea
où les gens ont, les gens ont une idée complète
as to Mother Principle that has worked out everything.
du fait que c’est le principe de la Mère qui a accompli toute chose.
On this Mother Principle in India people are very sure
De ce principe de la Mère, les gens en Inde sont très sûrs
that it's the Mother who does everything,
que c’est la Mère qui fait tout,
and thus we have in India many, we should say,
et ainsi nous avons en Inde, beaucoup de, disons,
many swayambus, means things
beaucoup de swayambhus, ce qui signifie des choses
that are created of the Mother Earth.
créées à partir de la Terre Mère.
For example, you know in Maharashtra
Par exemple, vous savez que dans le Maharashtra,
we have got Mahakali's place,
nous avons le lieu de Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi,
de Mahasaraswati et Mahalakshmi
and also we have got a place for the Adi Shakti.
et nous avons aussi un lieu pour l’Adi Shakti.
Some people who have been to Nasik
Certaines personnes qui sont allées à Nasik
must have seen Chaturshringi.
ont dû voir Chatur Shringi.
How many people have you been to Chaturshringi,
Combien de personnes parmi vous sont allées
out of you? -- it's good.
à Chatur Shringi? C’est bien.
So this Chaturshringi represents the Adi Shakti:
Donc ce Chatur Shringi représente l’Adi Shakti:
Adi Shakti which is the fourth dimension of this Power,
l’Adi Shakti qui est la quatrième dimension de ce pouvoir
which gives you the ascent.
qui vous donne l’ascension spirituelle
And ultimately through Mahalakshmi channel only,
et enfin, c'est seulement à travers le canal de Mahalakshmi,
you get your realization.
que vous obtenez votre Réalisation.
All this is a process,
Tout ceci est un processus,
all was created by the power of Adi Shakti.
tout a été créé par le pouvoir de l’Adi Shakti.
It's a tremendous task.
C’est une tâche immense.
The previous ones were not difficult,
Les tâches précédentes n’étaient pas difficiles,
because there for nature to create it was very easy.
car créer la nature était très facile.
The Mother Earth is one with the Adi Shakti,
La Terre Mère est un avec l’Adi Shakti,
the whole atmosphere is one with the Adi Shakti,
l’atmosphère entière est un avec l’Adi Shakti,
all the elements are one with the Adi Shakti,
tous les éléments sont un avec l’Adi Shakti.
so She could create all that without any difficulties.
Et donc Elle a pu créer tout cela sans aucune difficulté.
But when human beings came, they got their freedom.
Mais lorsque les êtres humains arrivèrent, ils obtinrent leur liberté.
That's the only, I should say, the species
C’est la seule, disons, espèce
which fell into the maya of thinking
qui est tombée dans la maya de la pensée
and of having the ego in them.
et qui a en elle de l'ego.
With this ego a maya worked on them, I should say,
Avec cet ego, une maya a agi sur eux, Je dirais,
and they forgot about the Principle
et ils ont oublié le principe
that created this universe --
qui a créé cet univers.
they took it for granted.
Ils l’ont considéré comme allant de soi.
They felt that this is their own right
Ils ont senti que c’était leur propre droit
that they are there, this is their own achievement
et que le fait d’être là, c’était leur propre œuvre
and they are the owners of everything.
et qu’ils sont les propriétaires de toute chose.
This started working in their minds so much
Cela a commencé à tant agir sur leur mental
that they invaded other countries,
qu’ils ont envahi d’autres pays,
they destroyed so many people and
qu’ils ont détruit tant de gens,
they never felt bad about it.
sans jamais ressentir de remords à ce sujet.
All their lives they have been thinking about aggressing others,
Toute leur vie, ils ont pensé à agresser les autres,
controlling others and doing all kinds of harmful things.
à dominer les autres et à faire toutes sortes de choses nuisibles.
But they never even thought or
Mais ils n’ont même jamais pensé,
never did any introspection to see that
ni jamais fait la moindre introspection pour voir que
what we are doing is very, very wrong
ce qu’ils faisaient été vraiment très mal
and it should not be done.
et qu’ils ne devraient pas le faire.
Because of the freedom they have,
A cause de cette liberté qui est la leur,
there's such a turmoil in this world.
il y a un tel désarroi dans le monde,
And the people who were in charge of affairs,
et les gens qui étaient en charge des affaires,
they were very, very cruel and extremely --
étaient vraiment très cruels et extrêmement...
had no feelings for the other people.
ils n’avaient aucun sentiment pour les autres.
And this happened so many times in the, on this earth.
Et cela s’est produit tant de fois sur cette Terre.
Now Sahaja Yoga has started.
Maintenant Sahaja Yoga a démarré.
Once Sahaja Yoga has started,
Une fois que Sahaja Yoga a démarré,
we have Sahaja yogis who are now receiving
nous avons des Sahaja Yogis qui reçoivent maintenant
the blessings of the Adi Shakti directly.
directement les bénédictions de l’Adi Shakti.
But still I must say, among Sahaja yogis also
Mais cependant, Je dois dire que parmi les Sahaja Yogis également,
we don't have people whom I would call as very well-matured.
nous n’avons pas que des gens que J’appellerais très matures.
They are Sahaja yogis, some of them, are just because
Ils sont Sahaja Yogis, certains ne le sont que parce que
it's a fashion; maybe it should be better from their angle,
c’est à la mode; cela leur semble peut-être mieux de leur point de vue
or from their selfish angle or whatever it is.
ou de leur point de vue égoïste ou quelle qu’en soit la raison.
Is a very wrong thing.
C’est une très mauvaise chose.
If you are in Sahaja Yoga you must know now
Si vous êtes dans Sahaja Yoga, vous devez savoir
you are responsible for the whole world.
que maintenant vous êtes responsable du monde entier.
You are the only people who have come forward,
Vous êtes les seules personnes à vous être avancées.
you are the only people who have achieved something.
Vous êtes les seules personnes à avoir accompli quelque chose,
And then at this juncture
et à ce moment-là,
you should behave in a manner that,
vous devriez vous comporter d’une manière
that behooves a big saint or a realized soul;
qui sied à un grand saint ou à une âme réalisée.
but sometimes you find them behaving in such a manner,
Mais quelque fois vous les voyez se comporter de telle manière
is shocking sometimes.
que c’en est parfois choquant.
They have no respect for themselves or for others,
Ils n’ont aucun respect pour eux-mêmes, ni pour les autres
and their whole attitude is very funny.
et toute leur attitude est très bizarre.
Some of them are money-oriented, some of them are power-oriented.
Certains d’eux sont orientés vers l’argent, d'autres  vers le pouvoir.
And those who are power-oriented are more dangerous, I think,
Et ceux qui sont avides de pouvoir sont plus dangereux,
than money-oriented;
Je pense, que ceux qui cherchent l’argent.
because those who are power-oriented
Parce que ceux qui recherchent le pouvoir
try to bring such bad name to Sahaja Yoga.
essayent de donner une si mauvaise réputation à Sahaja Yoga.
They are very insulting, dominating and horrible people.
Ce sont des personnes très insultantes, dominatrices et horribles.
Their whole attitude is to achieve power in Sahaja Yoga,
Toute leur attitude consiste à obtenir du pouvoir dans Sahaja Yoga
and they try all tricks to achieve that power.
et ils essayent tous les trucs pour y parvenir.
But for some time they, they look all right --
Pendant un temps ils ont l’air bien,
after some time you'll find
Après quelque temps, vous découvrirez
they'll all disappear from the field of Sahaja Yoga.
qu’ils disparaîtront tous du champ de Sahaja Yoga.
It's a very big cleansing process going on.
Il y a un très grand processus de nettoyage qui opère.
You must understand that you have come in the,
Vous devez comprendre que vous êtes arrivés
in the field of very high consciousness
dans le champ de conscience très élevé
where you are in contact with the Divine.
où vous êtes en contact avec le Divin.
Now here if you behave like ordinary people
Et donc ici, si vous vous comportez comme des personnes ordinaires
who have no divinity within them,
qui n’ont aucune divinité en eux,
how long will you continue like this?
combien de temps continuerez-vous ainsi?
So this is very important that you should try to meditate
Il est donc très important que vous essayiez de méditer,
and evolve yourselves,
d’évoluer
and become really very good Sahaja yogis.
et de devenir vraiment de très bons Sahaja Yogis.
In some places we are very, very lucky.
Dans certains endroits, nous avons vraiment beaucoup de chance.
In some, some countries we are very, very lucky.
Dans certains pays, nous avons vraiment beaucoup de chance,
But in some countries I find the people are just deaf and dumb.
mais dans d’autres pays, Je pense que les gens sont simplement sourds-muets.
They can't understand Sahaja Yoga.
Ils ne peuvent pas comprendre Sahaja Yoga.
For My program they do come,
Ils viennent bien à Mon programme
and afterwards just they disappear.
et après ils disparaissent simplement.
This one I think is also --
Cela est aussi, Je pense,...
Sahaja yogis are responsible for this.
Les Sahaja Yogis sont responsables de cela,
The way they go about,
et la manière dont ils s’y prennent,
the way they want to do Sahaj work is not Sahaj.
dont ils veulent faire le travail Sahaj n’est pas Sahaj.
Must be something definitely wrong with the whole thing,
Il doit y avoir quelque chose de véritablement incorrect dans tout cela
and that's why it's not working out the same way
et c’est pourquoi cela ne fonctionne pas
as it is working out in many places.
comme dans beaucoup d’autres endroits.
So I have to tell you that all this is there,
Je dois donc vous dire que tout cela est là,
that Adi Shakti is there,
que l’Adi Shakti est là,
and all this has happened through Adi Shakti.
et que tout ceci s’est produit par l’intermédiaire de l’Adi Shakti.
But now the further work has to be done
Mais maintenant, le travail qui reste doit être fait
through you people because you are the channels,
par vous tous, parce vous êtes les canaux,
you are the one who have to transform people.
vous êtes ceux qui devez transformer les gens.
Now everybody should understand and know
En fait, chacun devrait comprendre et savoir
how many people we have given realization.
à combien de personnes il a donné la Réalisation.
We have to think about it:
Nous devons y penser:
what have we done for Sahaja Yoga?
qu’avons-nous fait pour Sahaja Yoga?
Once I was traveling by plane and I saw it was so --
Une fois, Je voyageais en avion et J’ai vu que c’était si –
met a lady who was sitting next to Me,
J’ai rencontré une dame qui était assise à côté de Moi et
and she was so hot, I couldn't understand.
ses vibrations étaient si chaudes, Je ne pouvais pas comprendre pourquoi.
Then she told me she is a disciple of a guru
Puis elle M’a dit qu’elle est disciple d’un gourou,
and very proud of it, and she started telling Me
qu’elle en est très fière et elle a commencé à tout Me raconter
all about him and things.
sur lui et tout cela.
I was amazed, that look at this woman,
J’étais surprise, regardez cette femme,
she hasn't got anything from him and she was just saying,
elle n’a rien obtenu de lui et elle disait simplement:
"I have given so much money to him,
“Je lui ai donné tant d’argent
I have done this thing to him," and all those things.
et j’ai fait ceci pour lui” et toutes ces choses.
But she had nothing, and despite that
Mais elle n’avait rien reçu. Et malgré cela,
she was talking to Me,
elle Me parlait,
a stranger person, about the guru.
à Moi une étrangère, de ce gourou.
But in Sahaja Yoga I've seen people are rather shy.
Mais dans Sahaja Yoga, J’ai vu que les gens sont plutôt timides.
They don't want to talk about Sahaja Yoga openly to others,
Ils ne veulent pas parler ouvertement de Sahaja Yoga aux autres,
which is a very wrong thing you are doing because
ce qui est en fait une très mauvaise chose,
you are responsible for this work.
parce que vous êtes responsables de ce travail.
You have been given realization --
On vous a donné la Réalisation.
of course you were seeking, everything is all right --
Bien sûr, vous étiez des chercheurs, c’est bien,
but all of you must try to give realizations to others.
mais vous tous devez essayer de donner la Réalisation à d’autres.
I must say that somehow men have been more dynamic
Je dois dire que, d’une certaine manière, les hommes ont été
and working it out.
plus dynamiques et efficaces.
The women in Sahaja Yoga are not yet coming up
Les femmes dans Sahaja Yoga ne sont pas encore arrivées
to that level as they should.
au niveau où elles devraient être.
They have to be more sensible about it,
Elles doivent être plus sensées à ce sujet
and they have to work it out.
et elles doivent y parvenir.
They can do it, but only trouble is, I think
Elles peuvent le faire, mais le seul problème est, Je pense,
they have certain minor problems
qu’elles ont certains problèmes mineurs
about which they are worried.
qui les préoccupent.
Always I get letters from ladies saying this is wrong,
Je reçois toujours des lettres de femmes, qui disent: “Ceci est incorrect,
that is wrong, complaining all the time;
cela est faux”, se plaignant tout le temps.
when I'm so fed up of their letters now that
Alors J’en ai tellement assez de leurs lettres maintenant que
I think they're useless to read them also.
Je pense qu’il est vraiment inutile de les lire.
So I have to tell you all that it is important
Je dois donc vous dire à tous qu’il est important
that men because they are dynamic,
que, si les hommes sont dynamiques,
women should be much more,
les femmes devraient l’être bien plus,
because they are shakti and I am a woman.
parce qu’elles sont des Shaktis et que Je suis une femme.
So I find that the men are more sort of active
Je trouve que les hommes sont davantage actifs
and dynamic about Sahaja Yoga,
et dynamiques à propos de Sahaja Yoga
and I don't know what is the reason why women are not.
et Je ne sais pas pour quelle raison les femmes ne le sont pas.
They can transform so many people.
Elles peuvent transformer tant de personnes;
They can do so much good to others.
elles peuvent faire tant de bien aux autres,
They can bring so much love and compassion,
elles peuvent apporter tant d’amour et de compassion,
because this love and compassion
parce que cet amour et cette compassion
is a quality of a mother, of a woman.
sont une qualité de mère, de femme,
And if the women don't have that quality,
et que si les femmes n’ont pas cette qualité,
it's useless to be a woman.
il est inutile d’être une femme.
All the time if you are busy about your
Si tout le temps vous vous occupez de vos choses inutiles
useless things like fashions or faces and all that,
comme la mode, votre visage et tout cela,
then the time is all wasted.
alors tout ce temps est vraiment gâché.
You have a short time now, you've got your realization
Vous avez peu de temps maintenant, vous avez reçu votre Réalisation
and you must decide what have you done so far,
vous devez décider: Qu’avez-vous fait jusqu’à présent?
what have you achieved for so far.
Qu’avez-vous accompli jusqu’ici?
But I would say that also in Sahaja Yoga I've found
Mais Je devrais dire que J’ai découvert aussi qu'en Sahaja Yoga
there are all kinds of funny ideas growing here.
se développent ici toutes sortes d’idées bizarres.
Like certain rituals they'll take up.
Par exemple, des gens adoptent certains rituels,
Then they prescribe certain rituals,
puis ils prescrivent certains rituels,
they'll talk about it,
ils en parlent
and kind of a power-orientation is there.
avec une sorte de goût du pouvoir.
They want to oppress others,
Ils veulent opprimer les autres,
and they want to take over and frighten people
prendre le pouvoir, effrayer les gens,
and behave in such a manner that,
se comporter
as if they are very good.
comme s’ils étaient très bons.
Some of them start saying that
Certains d’eux commencent à dire:
"Mataji said so. This is Mataji's ideas."
“Mataji l’a dit. C’est l’idée de Mère.”
By their own power-orientation
Avec leur propre orientation vers le pouvoir,
they manufacture things and talk like that and ...
ils fabriquent des choses et parlent ainsi.
But ask them,
Mais demandez-leur:
"How many have you given realization?"
“A combien as-tu donné la Réalisation?”
The first thing is, you must determine is positivity:
La première chose que vous devez déterminer, c’est l’aspect positif:
how many you have given realization?
à combien de personnes avez-vous donné la Réalisation?
Is just talking about others, criticizing others,
Ils parlent juste des autres, critiquent les autres,
talking about the defects of Sahaja Yoga,
parlent des défauts de Sahaja Yoga,
seeing in the Sahaja yogis;
en regardant les Sahaja Yogis.
is I would say, is still a very preliminary things
Je dirais que ce sont des choses très préliminaires
that have happened before, and it should stop now.
qui se sont produites auparavant et qui doivent cesser maintenant.
Now as it is, once this book is out,
Maintenant en fait, une fois que ce livre sera sorti,
all over the world, it will be known about our work;
dans le monde entier, on connaîtra notre travail
we'll be not challenged any more.
et nous ne serons plus contestés.
But still we have to see for ourselves that
Mais cependant nous devons faire en sorte que
if we have achieved this kind of recognition
si nous avons obtenu ce genre de reconnaissance,
then we should be up to that,
alors nous devrions en être dignes,
our capability should be up to that.
nos capacités devraient être à la hauteur de cela.
We should not be lagging behind.
Nous ne devrions pas être à la traîne.
For example, if you ask some Sahaja yogis,
Par exemple, si vous interrogez certains Sahaja Yogis,
specially Sahaja yoginis,
particulièrement des Sahaja Yoginis,
they don't know much about Sahaja Yoga,
ils ne connaissent pas grand-chose à Sahaja Yoga;
they don't know about chakras,
ils ne connaissent pas les Chakras,
they don't know anything about the deities;
ils ne connaissent rien des déités.
nothing they know -- how can they be Sahaja yogis?
S’ils ne connaissent rien, comment peuvent-ils être Sahaja Yogis?
You have to know all about it.
Vous devez tout savoir à ce sujet.
Only thing that you don't realize,
La seule chose que vous ne réalisez pas
that it's not outside that you are a Sahaja yogi
est que ce n’est pas à l’extérieur que vous êtes Sahaja Yogi,
but it is inside.
mais c’est à l’intérieur.
Inside you have to have that kind of an understanding
A l’intérieur, vous devez avoir cette forme de compréhension
of the chakras and of Sahaja Yoga, how it works,
des Chakras et de Sahaja Yoga, comment il fonctionne,
how it helps you.
comment il vous aide.
Now supposing if I'm the Source of that energy,
Alors, supposons que Je sois la Source de cette énergie
which you know very well I am,
– et vous savez bien que Je le suis –
then you achieve yours also,
alors vous acquérez aussi
a kind of a perfection about dealing with people
une sorte de perfection dans l’art de prendre les gens
and bringing them to Sahaja Yoga.
et les amener à Sahaja Yoga.
Is a very important work you have to do,
C’est une tâche très importante que vous devez accomplir,
is to bring Sahaja yogis in Sahaja Yoga.
d’amener des Sahaja Yogis à Sahaja Yoga.
What I find that some people are very much still lagging behind,
J’ai découvert que certains sont encore vraiment à la traîne
and it's very surprising that they live in that country,
et il est très surprenant qu’ils vivent dans ce pays,
they are part and parcel of that country
ils sont partie intégrante de ce pays
and they are not bothered.
et ils ne se sentent pas concernés.
Under these circumstances they'll be blamed,
Dans ces circonstances, on leur reprochera:
that "Why didn't you do? Why didn't you find out
“Pourquoi ne l’as-tu pas fait? Pourquoi n’as-tu pas trouvé
the ways and methods of convincing at least your countrymen?"
les moyens de convaincre au moins tes compatriotes?”
So Sahaja Yoga at the brink of growth
Donc Sahaja Yoga, sur le point de se développer,
cannot grow only with one country or two countries;
ne peut pas grandir uniquement dans un pays ou deux pays.
all the countries have to be brought into Sahaja Yoga.
Tous les pays doivent être amenés à Sahaja Yoga.
All the people that we could call into Sahaja Yoga
Tous les gens que nous pouvons appeler à Sahaja Yoga,
will be a very good idea.
faites-le, c’est une très bonne idée.
And then we have books to convince people,
Et puis nous avons des livres pour convaincre les gens,
we have to talk to them about it.
nous devons leur en parler.
But what I find about Sahaja yogis,
Mais Je me suis rendue compte que les Sahaja Yogis,
that once they start spreading Sahaja Yoga also
une fois qu’ils commencent à répandre Sahaja Yoga,
their ego comes up, and this thing --
alors leur ego se réveille, et cette chose:
they are very great Sahaja yogis, they are great leaders --
ce sont de grands Sahaja Yogis, ce sont de grands leaders,
all this kind of stupid ideas
tout ce genre d’idées stupides
walk into their heads, which is wrong.
leur trotte dans la tête, ce qui est mauvais.
You have to just think in a very humble manner.
Vous devez simplement penser de façon très humble.
The more you have, the more you become humble,
Plus vous possédez, plus vous devez devenir humble,
like a tree when laden with fruits, it bends down.
comme se courbe un arbre chargé de fruits.
In the same way you have to be very humble.
De la même manière, vous devez être très humble.
But that humility is sometimes very difficult,
Mais cette humilité est parfois très difficile,
because the culture of the West is not humble culture --
parce que la culture de l’Occident n’est pas une culture d’humilité.
it's a culture of aggression, culture of domination.
C’est une culture d’agression, une culture de domination.
So far they have been, they think because of
Ils ont été si loin en pensant que par la domination
domination they could go all over the world,
ils pourraient aller partout dans le monde
they could achieve so many things.
et pourraient accomplir tant de choses.
What have they achieved? Nothing.
Qu’ont-ils accompli? Rien!
In their own countries if you see,
Dans leurs propres pays, si vous regardez bien,
there's drug addiction.
il y a des drogués.
Why should people take to drugs so much?
Pourquoi les gens devraient-ils s’adonner à tant de drogues?
Then all kinds of sinful things they do
Puis ils font toutes sortes de choses immorales,
which I don't want to mention,
que Je ne veux pas mentionner,
but you know what they are doing -- which in India,
mais vous savez bien ce qu’ils font, des choses qu’en Inde,
which is a poorer country, one cannot even think of.
qui est un pays plus pauvre, on ne peut même pas imaginer.
Such things are happening around you,
De telles choses se produisent autour de vous.
so find out what's wrong where
Alors, découvrez ce qui est mal,
and how you can correct these things,
où et comment vous pouvez corriger ces choses,
if you can help them.
voyez si vous pouvez les aider.
Actually now, as I told you,
En fait, maintenant, comme Je vous l’ai dit,
I am going to start some sort of organizations
Je vais démarrer une sorte d’organisation
that will do good to human beings.
qui fera du bien aux êtres humains.
But you all can join also.
Mais vous pouvez tous y adhérer.
You can also start in your own countries something like that.
Vous pouvez également démarrer cela dans vos propres pays.
But first you have to get rid of your ego.
Mais d’abord vous devez vous débarrasser de votre ego.
See, that once happens to you,
Vous voyez, dès que cela se produit en vous,
then only your attention would be steady.
alors seulement votre attention se stabilisera.
And this ego is very simple for you
Et cet ego est très simple pour vous,
because you worship Christ, and the Christ is the one
parce que vous vénérez le Christ. Et le Christ est Celui
who was settled on the Agnya chakra.
qui a été établi sur l’Agnya Chakra.
You all worship Christ,
Vous vénérez tous le Christ,
but that humility of Christ is not there --
mais l’humilité du Christ est absente.
just the opposite of it.
C’est même le contraire.
It has happened everywhere that
Et c'est arrivé partout que
whatever is preached in the religion,
tout ce qui est prêché dans une religion,
people did just the opposite of it.
les gens ont fait juste le contraire.
For example Hindu religion,
Par exemple, la religion hindoue,
I would say Hindu philosophy is that
Je devrais dire la philosophie hindoue,
in everybody resides the spirit.
dit qu’en chacun réside l’Esprit.
Now in everybody if there is spirit,
Alors, si en chacun réside l’Esprit,
then how can you have different caste systems,
comment pouvez-vous avoir des systèmes de castes différentes
and how can you have somebody higher and lower?
et comment pouvez-vous avoir quelqu’un de supérieur et d’inférieur?
Other way round, now Christ has said
En fait, c’est tout le contraire, le Christ a dit:
that you have to forgive, forgive everyone,
“Vous devez pardonner, pardonner à chacun
and you have to humble down.
et vous devez vous comporter humblement.”
And that's what one finds,
Et ce qu’on voit,
that among Christians they don't know humility,
c’est que parmi les Chrétiens, ils ne connaissent pas l’humilité.
they have no idea of humility.
Ils n’ont aucune notion d’humilité.
Men are like that, women are like that,
Les hommes sont comme ceci, les femmes sont comme cela,
and the men and women then go on fighting.
et ensuite les hommes et les femmes n’arrêtent pas de se quereller.
There's no question of anybody being humble,
Il n’est nullement question pour quiconque d’être humble,
peaceful and all that.
paisible et tout cela.
So it's very artificially they are showing off
Et donc c’est de manière très artificielle qu’ils se vantent
that they are very philanthropist and all that,
d’être très philanthropes et tout cela,
but inside in their heart I don't find there is any love,
mais à l’intérieur de leur cœur, Je ne trouve pas qu’il y ait de l’amour,
there's any compassion in the real sense of the word.
qu’il y ait de la compassion au vrai sens du terme.
So when we are dealing with reality,
Donc, lorsque nous affrontons la réalité,
we have to know that we cannot just go on
nous devons savoir que nous ne pouvons pas continuer
with things which are artificial,
à faire des choses qui sont artificielles,
which are befooling others,
qui trompent les autres,
but we have to really become that.
mais nous devons véritablement devenir cela.
Once if you become that, when you are really like that,
Une fois que vous le devenez, lorsque vous êtes vraiment ainsi,
then only you have done the job for which you are born
alors seulement vous avez fait le travail pour lequel vous êtes né
at this juncture of blossom-times.
en ce moment de floraison.
Otherwise you could have been born earlier
Sinon, vous auriez pu naître plus tôt
and could have been something different.
et vous auriez pu être quelqu’un de différent.
But you are specially born so you realize your value,
Mais vous êtes né spécialement, alors prenez conscience de votre valeur,
realize yourself what you are and try to understand,
réalisez vous-même ce que vous êtes et essayez de comprendre,
have a self-respect, and try to do things
d’avoir du respect de soi et essayez de faire ces choses
which are very important as Sahaja yogis.
qui sont très importantes en tant que Sahaja Yogis.
Of course you are doing a job,
Bien sûr, vous avez votre travail,
you are doing other things;
vous faites d’autres choses,
but you'll be amazed, if you do work of Sahaja Yoga
mais vous serez surpris, si vous faites le travail de Sahaja Yoga,
you will find more time for everything.
vous trouverez davantage de temps pour tout.
Once you start doing God's work, God does your work.
Quand vous commencez à faire le travail de Dieu, Dieu fait votre travail
And that's how you'll be amazed
et c’est ainsi que vous serez étonné de voir
how you get so much time to do the right thing.
comment vous avez tant de temps pour faire la chose juste.
Now it is for you to go back and introspect,
Mais c’est à vous de retourner et de vous introspecter,
see for yourself.
de voir par vous-même.
Now the Adi Shakti Herself has come.
Effectivement, l’Adi Shakti Elle-même est arrivée,
But I'm very simple, I'm very simple to look at;
mais Je suis très simple, Je suis très simple à regarder.
in My behavior I'm very, very humble,
Dans Mon comportement, Je suis vraiment très humble,
and people take Me for granted.
et Ma présence paraît normale aux gens.
I don't do anything. I don't want to punish you,
Je ne fais rien. Je ne veux pas vous punir,
I don't want to do anything like that.
Je ne veux rien faire de tel.
But you yourself get punished,
Mais c’est vous-même qui êtes puni,
you yourself become useless
vous-même qui devenez inutile,
if you do not look after yourself and grow yourself.
si vous ne vous occupez pas de vous-même et de grandir vous-même.
This finding is so great,
Cette découverte est si importante
and this man had never known Me before.
et cet homme ne M’avait jamais rencontrée auparavant.
He's very learned but he's very humble,
Il est savant, mais il est très humble
and what he told Me that
et voilà ce qu’il M’a dit:
"Just imagine, I'm sitting before the Creator of this world
“Imaginez simplement, je suis assis devant le Créateur
and still I'm very normal."
de ce monde et pourtant je suis très normal.”
So I said, "What should happen to you, what do you think?"
Alors Je lui ai demandé: “Que devrait-il vous arriver? Qu’en pensez-vous?”
So he said, "Mother, it's a big thing to realize
Et Il a répondu: “Mère, c’est une grande chose de réaliser
that I am sitting before You,
que je suis assis devant Vous
and that You are here."
et que Vous êtes ici.”
I said, "It's good that you don't feel My presence
J’ai dit: “C’est bien que vous ne trouviez pas Ma présence
so oppressive or so dominating. I'm very happy."
trop oppressante ou trop dominatrice, J’en suis très heureuse.”
"No," he says, "I just feel the love,
“Non”, dit-il, “je ressens juste l’amour,
just feel the compassion, that's what it is."
je sens simplement la compassion. Voilà ce qu’il en est!”
We have to know that we should have
Nous devons savoir que nous devrions seulement
just love and compassion;
avoir de l’amour et de la compassion.
compassion and love for ourselves
De l’amour et de la compassion pour nous-mêmes,
in the way that we should not harm anybody's heart.
en sorte que nous ne devrions pas blesser le coeur de quiconque.
To say something to hurt someone is very sinful.
Dire quelque chose, blesser quelqu’un est vraiment un péché.
But some people enjoy that very much,
Mais certaines personnes aiment beaucoup cela;
they think they are very clever -- it's not so.
elles se croient très intelligentes, ce n’est pas le cas.
When you talk to someone you must say something
Lorsque vous parlez à quelqu’un, vous devez dire quelque chose
which is very soothing and good.
de très apaisant et bon.
Another thing is the temper of a person, is a temper --
Une autre chose est le caractère de certaines personnes,
that a slightest thing here and there,
à la moindre chose ici ou là,
they get into tempers.
elles se mettent en colère.
Now this has to be told, this temper, that "You keep quiet.
En fait, il faut dire à cette colère: “Reste tranquille,
I have nothing to do with you."
je n’ai rien à faire avec toi!”
That is one thing.
Voila une chose.
Then there are people who are very subtly,
Et puis il y a des gens qui sont très subtilement
I should say, power-oriented, very subtle.
Je dirais, tournés vers le pouvoir, de façon très subtile.
They have tricks and trades by which they know how to control others.
Ils connaissent les ficelles du métier pour contrôler les autres.
What are you going to gain out of it?
Qu’allez-vous y gagner?
What is your gain?
Quel est votre gain?
By doing all these things what will happen?
En faisant toutes ces choses, que se passera-t-il?
In these worldly things you might be little bit popular,
Par ces choses matérielles, vous serez peut-être un peu populaire,
little bit having a position or something;
vous aurez un peu une meilleure position ou quelque chose de ce genre,
but what is it, after all? That is not going to help you.
mais qu’est-ce que ça apporte après tout? Cela ne va pas vous aider!
What is going to help you the most is
Ce qui va vous aider le plus est
to make yourself a perfect channel for Sahaja Yoga,
de vous transformer en parfait canal pour Sahaja Yoga,
to be a perfect channel.
d’être un canal parfait.
In that you will be amazed how you'll be helped.
Et à travers cela, vous serez étonné de voir comment vous serez aidé.
So I would say for you people who are in the West,
Donc Je veux vous dire, à vous tous qui êtes en Occident,
I would say you must develop humility.
Je veux vous dire que vous devez développer votre humilité.
It's very important.
C’est très important.
I was surprised, in Russia itself
J’ai été surprise qu’en Russie même,
the people are not only humble, but such dedication,
les gens sont non seulement humbles, mais ils ont un tel dévouement,
such dedication -- unbelievable!
un tel dévouement, c’est incroyable!
They don't even raise their eyes to Me.
Ils ne lèvent même pas le regard vers Moi.
I don't know how they got this idea.
Je ne sais pas comment ils ont eu cette idée.
This is not after the discovery, but even before that.
Ce n’est pas seulement après la découverte, mais même avant cela.
They were so nice and so humble and so full of love;
Ils étaient si gentils, si humbles et si remplis d’amour.
and even the children brought Me small, small presents, you know,
Et même les enfants M’apportaient de tout petits cadeaux, vous savez,
just to give Me, so sweetly.
juste pour Me les donner, si délicatement.
This is something surprising how these people in Russia
C’est quelque chose de surprenant de voir comment ces gens en Russie
have achieved that capability to become.
ont acquis cette capacité de devenir.
And I think in the West, Russia is the country
Et Je pense qu’en Occident, la Russie est le pays
which will achieve a very great height in spirituality,
qui atteindra un très haut niveau en spiritualité.
and that means they'll be the most powerful people.
Et cela signifie qu’ils seront le peuple le plus puissant.
Let us see what you are doing in your own country
Voyons ce que vous faites dans votre propre pays
and how you are going to work it out.
et comment vous allez y arriver.
See, there are so many things you can do very easily,
Regardez, il y a tant de choses que vous pouvez faire, très facilement,
if you see for yourself that you are the instrument of the Divine.
si vous vous rendez compte que vous êtes l’instrument du Divin.
And then your temperament will change,
Alors votre caractère changera,
the nature will change; you'll become a very, very
votre nature changera, vous deviendrez une personne
sweet person, likable person,
vraiment très douce, une personne aimable
and everybody will think that this is a saint walking around.
et tout le monde pensera qu’il y a un saint qui passe.
So that's all I have to say about this.
Voilà, c’est tout ce que Je veux vous dire à ce sujet.
Whatever is the discovery is not a discovery for Me,
Quelle que soit cette découverte, ce n’est pas une découverte pour Moi,
but discovery for the whole world.
mais une découverte pour le monde entier.
And I'm sure once it is established
Et Je suis sûre qu’une fois qu’elle sera établie
and is exposed to the whole world,
et exposée au monde entier,
things will change for you, and for Me also.
les choses changeront pour vous et également pour Moi.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!